# 面向对象

## 面向对象名称解释

 + 类（class）：用来描述具有相同属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。
 + 类变量：类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量也称为静态变量，它既可以通过类来访问，也可以通过对象来访问。
 + 数据成员：类变量或者实例变量用于处理类及其实例对象的相关的数据
 + 方法重载：如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重载。
 + 实例变量：定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类，也成为动态变量
 + 继承：即一个派生类（derived class）继承基类（base class）的字段和方法。
 + 实例化：创建一个类的实例，类的具体对象
 + 方法：类中定义的函数
 + 对象：通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法。
 
## 创建类

使用class语句创建一个新类，class之后为类的名称，并以冒号结尾，

```python
class ClassName:
	# 经典类
	pass

class ClassName(object):
    '类的帮助信息'
	# 新式类
    class_suite
```

Python2.x中默认都是经典类，只有显示继承了object才是新式类。
Python3.x中默认都是新式类，不必显示集成object。

类的帮助信息可以通过ClassName.__doc__查看。
class_suite由类成员、方法、实例字段属性组成

```python
#!/usr/bin/env python

class Employee(object):

    company = 'Cudatec' 

    def __init__(self, name, age, salary):
        self.name = name
        self.age = age
        self.__salary = salary

    def __del__(self):
        print self.__class__.__name__, "destroyed"

    #readonly
    @property
    def salary(self):
        return self.__salary

    #writable
    @salary.setter
    def salary(self, value):
        self.__salary = value

    def display_info(self):
        print self.name, "age:", self.age, "salary:", self.__salary

    @staticmethod
    def location():
        print "JiangSu Province Changzhou Tahihudonglu 9-2"

p1 = Employee('meiyuan', 25, 9000)

print Employee.company
Employee.location()
p1.display_info()
p1.salary=10000
print p1.salary
```

### 构造方法

`__init__()`方法被称为类的构造方法，当创建类的实例的时候会调用该方法。

`__init__()`的第一个参数永远是`self`，表示创建的实例本身，因此，在`__init__`方法内部，可以把各种属性绑定到`self`。

当给`__init__()`指定了参数之后，在创建实例的时候，就必须传递相应的参数，否则会报错。但是`self`参数不需要传，Python解释器会自动帮我们传递这个参数。

### 析构方法

`__del__()`，当对象要被垃圾回收之前调用。


## 特殊变量

在python中，`__xxx__`，变量名如果以双下划线开头、双下划线结尾，就是特殊变量，特殊变量可以直接访问，不是私有变量。

### Python内置类属性

+ __dict__：类的属性（包含一个字典，由类的数据属性组成）
+ __doc__：类的文档字符串
+ __name__：类名
+ __module__：类定义所在的模块
+ __base__：类的所有父类构成元素
 
## 特殊方法

### __call__

在Python中，函数其实是一个对象。

```
>>> f = abs
>>> f.__name__
'abs'
>>> f(-123)
123
```

一个类实例也可以变成一个可调用对象(即将类的实例变成函数)，只需要实现一个特殊方法`__call()`。

```python
class Student(object):
    def __init__(self, name, score):
        self.__name = name
        self.__score = score

    def __call__(self, friend):
        print('My name is %s' % (self.__name))
        print('My friend is %s' % (friend))


bar = Student('Bar', 59)
bar('xx')
'''
My name is Bar
My friend is xx
'''
```
