#Python编程风格

### 注释（#）

python没有块注释，多行注释也是使用**#**。

`#`：可以从一行的任何地方开始，到该行结束


### 续行（\）

```python
 total = item_one + \ 
        item_two + \
        item_three
```

'''：闭合操作符，单一语句跨多行，格式化输出

```python
>>> info ='''print aaa
...             print bbb
...                     print ccc'''
>>> print info
print aaa
        print bbb
            print ccc
```

如果一个左边的圆括号‘（’，方括号‘[’，或花括号‘{’还没有对应的右括号，则Python将自动把多个物理行连接成一个逻辑行，利用这种机制，通常可以产生更具可读性的代码，而不是显示地在物理行的末尾插入反斜线符号。

### 缩进

标准 Python 风格是每个缩进级别是使用4个空格，永远不要使用 Tab 制表符。

>  因为不同编辑器，处理制表符的方式不同，有些会把它当成一个制表符，有的会将其看成是4个或4个以上的空格，因而会产生源代码中制表符和空格的使用不一的后果，违反了Python的缩进规则。当然可以设置编辑器在打入Tab键时将其替换成相应个数的空格。

### 代码组

缩进相同的一组语句构成的一个代码块，所有代码块语句必须包含相同的缩进空白数量。
首行以关键字开始，如if、while等，**以冒号结束**,该行之后的一行或多行构成代码组。我们将首行及后面的代码组称为一个子句（clause）。
python使用缩进来分割代码组，同一代码组的代码行必须严格左对其，否则会造成语法错误

```python
name = "peter"

def printVar(arg1):
    print arg1

printVar(name)
```

同一行放置多个语句 ，要以分号（;）作为语句分隔符

```python
import sys; x = 'foo'; sys.stdout.write(x + '\n')
```

强烈不推荐在一行写多条语句，我们也几乎见不到这种写法。

### 代码块之间的空行

顶层的函数或类的定义之间空两行，类中的函数定义之间空一行。

### 模块

每个Python脚本文件都可以被当成是一个模块，模块里的代码可以是一段直接执行的脚本，也可以是一些类似库函数的代码从而可由别的模块执行导入（import）

### 文档

Python允许通过__doc__动态获得文档字符串

### 变量

标识符的第一个字符必须是字母表中的字母（大写或小写）或者一个下划线（'_'），标识符名称的其他部分可以由字母（大写或小写）、下划线或者数字组成。标识符对大小写敏感。例如myname和myName不是一个标识符。

### 命名惯例

1. 以单一下划线开头的变量名（\_x)不会被from module import *语句导入
2. 前后有下划线的变量名（\_x\_)是系统定义的变量名，对python解释器有特殊意义
3. 以两个下划线开头但结尾没有下划线的变量名（\_\_x）是类的私有变量
4. 交互模式下，变量名“_”用于保存最后表达式的结果
5. 类的命名采用驼峰命名法，如CamelCase；异常的定义使用`Error`前缀（如适用的话）；函数的命名使用下划线分割的小写字母，如`separated_by_underscores`；用下划线开头定义私有的属性或方法，如`_private`。
(注：变量名没有类型，对象才有）

### Python文件的主程序

主程序：无论当前模块是被别的模块导入还是作为脚本直接执行，都会执行这部分代码。
最高级别的Python语句（没有缩进的语句）在模块被导入时就会执行，无论是否真的需要执行
妥当的做法：除了那些真正需要执行的代码以外，所有的功能代码都通过函数建立，因此，只在主程序模块中编写大量的顶级可执行代码，用于被导入的模块只应该存在较少的顶级执行代码。
\__name__只是模块应该如何被加载：
如果模块是被导入，__name__的值是模块名字
如果模块是直接执行，__name__的值是‘__main__’

### 变量命名常用约束

模块名：小写字母，单词之间用_分割
包名：与模块名类似
类名：单词首字母大写。AdStarts，ConfigUtil
全局变量名：大写字母，单词之间用\__分割
局部变量：小写字母，单词之间用下划线\_分割
普通函数：与局部变量一致



